===========================
Jinrikisha インストール手順
===========================
この文書ではJinrikishaのインストール手順やインストール時の注意事項を説明します。

前提条件
========

インターネットへの接続
----------------------
インストール環境がインターネットに接続できる必要があります。

インターネットへの接続にプロキシの設定を行う必要がある場合は、 :ref:`pre-configure-maven` を参照してください。

sudoの実行
----------
``setup.sh`` を実行するするOSユーザは ``sudo`` コマンドを実行できる必要があります。

UbuntuやMacOSXではインストール時にデフォルトで ``sudo`` が実行されるよう設定されますが、CentOSではデフォルトで一般ユーザが ``sudo`` コマンドを実行できな>いよう制限されているため、必要に応じてsudoを実行できるよう設定してください。

ホスト名からIPアドレスの解決
----------------------------
Hadoopを実行する際に、自ホスト名からIPアドレスが解決できる必要があります。

UbuntuやMacOSXではインストール時にデフォルトで自ホスト名からIPアドレスが解決されるよう設定されますが、 CentOSではインストール時にデフォルトのホスト名 ( ``localhost.localdomain``) を変更した場合、必要に応じて自ホスト名からIPアドレスが解決できるよう設定してください。

インストール手順
================

..  todo:: 
    インストール手順

インストールオプション
======================
``setup.sh`` のインストールオプションを以下に示します。

  ``-r`` [Mavenリポジトリのtarアーカイブファイル名]

    指定したMavenローカルリポジトリの内容をJinrikishaのインストールディレクトリ配下に展開します。これにより、Mavenリポジトリからのダウンロード時間を短縮することができます。

    例えばJinrikishaを再インストールする場合は、以下のようにするとよいでしょう。

..  code-block:: sh
    
    tar -cf /tmp/repository.tar.gz -C ~/jinrikisha repository
    ./setup.sh -r /tmp/repository.tar.gz

.. _pre-configure-maven:

インストール前にMavenの設定を行う
=================================
インターネットへの接続にプロキシサーバを経由する必要がある環境については、Mavenに対してプロキシの設定を行う必要があります。

Mavenの設定を変更する場合は、 ``setup.sh`` を実行する前にJinrikishaのアーカイブファイルに含まれる ``_template/maven/conf/settings.xml`` を編集し
、Mavenに対して適切な設定 [#]_ を行ってください。

..  [#] Mavenのプロキシ設定については、Mavenの次のサイト等を確認してください。 http://maven.apache.org/guides/mini/guide-proxies.html


